## PTスタッフヘルパー

## サイト概要
### サイトテーマ
・スタッフ数不足の解消を目的とした、日雇い求人アプリ（単発バイト）
理学療法士のスタッフ数の不足による、患者へのリハビリテーションサービスの提供が困難、または不足の解消を図り充実したサービスを提供する。
​
### テーマを選んだ理由
・理学療法士は専門性の職種でなくて病院にとって必要不可欠な職種ではあるが、入院患者数は常に一定ではなく、多い時期もあれば少ない時期もある。しかし、どの時期に患者数が多い少ないは予測できず、施設側としても安易にスタッフの増員をしてしまうと、患者数の少ない時期だと手が空いてしまうスタッフが出てしまう。しかし、患者数の少ない時期を想定してスタッフ数を配置していると、スタッフの人数が不足し、患者へ十分なリハビリテーションの提供が困難となってしまう。このような事態は、地方や規模の小さな施設ではより顕著に発生してしまうと考えられる。
以上のことから、常勤のスタッフ数を最低限もしくは、少し余裕のある人員配置に留め、本アプリを使用し臨時の日雇いスタッフを雇うことで、人経費の無駄が少なくなり、かつ充実したリハビリテーションの提供が行えるようになるのではと思いテーマを設定した。
似たようサイトで、人材紹介サイトがあるが、違いとして本アプリは理学療法に特化しており、前者が一定期間の雇用に対して本アプリは日雇い（単発バイト扱い）や１週間など短い期間を想定しものである。

### ターゲットユーザ
※リハビリテーションを提供している施設を主なターゲット層としているが、その他一部アプリの設定を調整すれば、様々な分野同じような問題を抱えている職種に対してもターゲット層とすることができる。

・地方の100〜200床規模の病院やクリニック、通称リハビリやクリニックなどの日帰りで利用できる施設など
＞リハビリテーション部門規模はそこそこで人員を増員したいが、安易に増員すると業務時間に隙間が空いてしまうため、緻密に入院患者数や利益を計算しないといけない。人員は丁度よく増員する必要がない（してしまうと業務時間に隙間があく）が、有給や急な休みを取ると人員が不足してしまう。など、人員の調整に苦労する施設や、急な欠員ができた時や有給を取りやすい環境を作りたい施設に利用してもらいたいと考える。

・理学療法士の資格を有するが、正規雇用は事情により難しい、育児家事の隙間はあるが正規雇用での業務は難しいといった人
＞理学療法士は、男性比率が高いが、女性の比率も高い傾向があるため、結婚や育児などの理由で正規雇用で働くのが難しいといった人にも利用してもらいたいと考える。
​
### 主な利用シーン
施設側）
・有給を使用したいが、スタッフ数の不足により休みが取れない。
・利用者の急な増加により、利用者数に対して理学療法士が足りない。

（雇用される側）
・子供が保育園に行っている間に理学療法士として働きたい。
・普段仕事はしないが、臨時収入が欲しい。
・普段正規で働いているが、それ以上に働きたい。
​
## 設計書
後ほど作成予定
​
## 開発環境
・OS：Linux(CentOS)
・言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
・フレームワーク：Ruby on Rails
・JSライブラリ：jQuery
・IDE：Cloud9
​
## 使用素材
・後ほど追記

カテゴリその他
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NnUHSQCNF4BOjjRFy2GEIzt3yFNeUv2T-5xsHmCbBeI/edit#gid=375590402